先生
一つわかってきた事が
もし武安(ウーアン)候が
生きているとしたら？
それは大胤の福となろう
前には宮廷内の争い
後には長信(チャンシン)王の乱があった
武安侯は大黒柱のような
お方だからな
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
“亡父 樊公二牛(ファンゴン･アルニウ)
亡母 孟梨花(モン･リーホア)”
父さん
母さん
泣かない
先生 この石碑には
どなたが？
父さんの誕生日よ
明るくね
父さんと母さんも安心する
樊二牛(ファン･アルニウ) 孟梨花
樊(ファン)…
別の姓を使ってる？
今の情勢は複雑で
背後に沢山の無念がある
時機が来たら
一つ一つ話そう
16年か
真実を明らかにする頃だ
義兄様 紙銭を燃やして
家にまだあるから
帰ったらあなたのご両親にも
これ
意味あるか？
勿論
時節毎に焼くのは
亡くなった家族に
忘れてないって伝える為
文檻(ウェンカン)
約束して欲しい
もし私が死んだら
代わりに世話を頼む
樊(ファン)家の姉妹を
巻きこまないように
まだお元気なのに何を
いつかは死ぬ
約束を
懐安(ホワイアン) が必ず
多いわよ
このまま
義兄様と姉様
父さんと母さんみたい
ありがとう
うん
おいで 長寧(チャン二ン)
どうした
昨日 仕入れの時に
牛車がひっくり返って
手で支えたら捻挫を…
姉様いつも痛がってる
お仕事大変なの
力が入ると筋を痛める
骨は大丈夫だ
でも気をつけないと
帰りに
雑貨屋で買い物する
- なら お金を
- 持ってる
持ってるの？
乗って
先に帰ってて
陳皮飴を買う
わかった
姉様大好き
ちょっと
最近やたらと西固巷で
人が死ぬ
不浄な物に触れたかね
- 不吉
- 本当
米のとぎ汁じゃ足りないね
あとで
干し艾(よもぎ)でも探して
この扉に下げなきゃ
そうね
見て あの祟り星
- ほら
- 見てる
おかえり
どうした
元気ないね
濡れてる
雪が深かったから
待って
誰かに嫌な事を言われた？
私に悪口言える人なんて
歯をへし折る
着替えるよ
樊長玉(ファン･チャンユー)
おい 樊長玉
樊長玉
お前の妹がうちの虎頭(フートウ)を
階段から突き落とした
見て
前歯が２本も
どうしてくれる
妹は体が弱い
あなたの孫の方が年も上
突き落とせる？
- お前
- 康(カン)おばさん 落ち着いて
ここじゃ近所の笑い者よ
樊家が孫をいじめた
笑われたって構わない
子ども同士によくある事よ
- 騒がないで
- その話が本当かは
樊長寧(ファン･チャンニン)に聞く
寧娘(ニンニャン) おいで
ほら平気よ
寧娘 おいで
さあ
質問があるから 早く
おいで
ねえ
虎頭を押した？
ほら見ろ
子供のくせに嘘つき
頷いてたのに
首振って
樊長寧
嘘つくな
嘘つきは口が腐る
どいて
何するんだ
ありえない
樊家は本当に横柄
孫をこんな風にして
平気な顔してるなんて
騒ぐな｀
いいから
汚水桶に落としてやる
さっき我慢したのは
誰の恨みで西固巷に——
迷惑かけたかも と
近所の人には申し訳ないけど
あんたは違う
お前の家は毎日死人が出てる
皆あんたのせいだと
思ってる
毎日 宋(ソン)おばさんと陰口を
知らないとでも？
いいわ
今日はお望み通り
何するの
近所の人が見てる
乱暴でもする気
あんた達が
私の評判を地に落とした
人の目を気にすると思う？
私が手を出して
誰が助ける？
長寧
さっき押したか聞いた時
なぜ頷いたの
押した
でもデブすぎて
動かなかった
追いかけてきて
自分で階段から落ちて
前歯が折れたの
- 虎頭はお前が押したって
- 黙れ
やっぱり自分で転んだのよ
なぜ押したの
髪 引っ張られた
飴も取られた
米の研ぎ汁もかけられた
祟り星の妹だから
水を掛けて厄払いだって
死に損ないの婆さんめ
あんたが
孫に悪影響を
閻魔様に
舌を抜かれるぞ
私の悪影響？
この人の親を殺したのは私？
この家の死人達も
私が殺した？
林安では皆が知ってる
祟り星だって
あんた達夫婦
子無しが
災いの種を引き取って
いつか
あんたも殺すかも
私からしたら
樊家は
さっさと出ていくべき
いつか仇がやって来るかも
- 何て事を
- 私が呪うなら
お前から呪い殺す
出てけ？　何様よ
怖いなら自分が出てけ
それと
今後
長寧に指一本触れたら
その手を切り落とす
私が怖がるとでも？
脅すな
脅す？
豚足だって一刀両断
あんたの手なんて朝飯前
左？　右？　どっちを残す
- どっちも？
- やめて
虎頭
虎
婆ちゃん
天罰
天罰だわ
みんな見た？
長玉は指一本触れてない
自分で転んだ
あ…あいつが蹴ったんだ
- 康おばさん
- 見てたわ
自分のせいよ
口が悪すぎるから
天罰よ
この…
この祟り星が私を呪った
早く帰れ 呪い殺すぞ
康おばさん
ゆっくり
前歯が折れても
長玉のせいにしなさんな
長寧
次 何かあったら
姉様に言って
やっぱり
正月前に
出てって
他人に言われて
私に出ていけと？
うちの災いに
２度も巻き込んで…
もう借りもないし
うちと早く縁を切れば
安全かも
あの人の言う事 信じる？
信じない
運命も
天涯孤独の星とか
祟り星とかも
ただ我が家を
簡単には許さない
巻込みたくない
私の為に
縁を切る？
寧娘は？
縁を切るのか？
できない
小さいし
一緒に
だから
私だけか
君も黙ってる性分じゃない
やられたら
諭せばいい
王(ワン)おじさんが
法は多数を罰さずと
大勢が法を犯しても
朝廷は全員を罰しない
今 私を噂してるのは
村の全員
全員を諭せると思う？
幼少期の謝征(シエ･ジョン)
幼少期の魏宣(ウェイ･シュエン)
知ってる？
一罰百戒
人間の本性は悪だ
弱いと分かれば
いかに善良でも
助けてくれない
でも出世したら
非道なことをしても
大勢が取り入ろうとする
霊や神の話は人を惑わすもの
さっき投げた飴も
あの人にとっては
霊や神の悪戯だ
私はともかく
この件で
趙(ジャオ)さん達と離れたら
悲しむよ
じゃあ
今のは気の迷い
ここにいて
出てけとか
残れとか
勝手だな
怒らないで
あなたの為の飴よ
石にしてよ
飴は高くてもったいない
そういえば
なぜ危険な護衛に？
それは
使命の為
君が父の肉屋を
続けたいのと同じ
私も父の——
未完成の事を
代わりにやる
あなたの家は護衛屋
その若旦那か
再建にはお金が要るね
余裕があったら
援助するね
いいよ
命の恩を
まだ返してない
それは別の話
婿入りで
もう清算した
私と清算したい？
違う意味よ
知り合って長いけど
誕生日も知らない
覚えやすいよ
元宵の２日後
まだ正月気分で賑やかで
何が欲しい？
家族揃って無事であること
春に子豚１頭が
産まれたらいい
弁京城
申し上げます
どうぞ
陛下
今年は天候不良のため
干ばつで穀物が実りません
この凶作の年に
前線に食糧を運び続けるなら
流民の患いが
国の基盤を揺るがします
お願いいたします
補給命令のお取り消しを
陛下のご聖断を仰ぎます
前線の戦況は一刻を争い
武安侯ですら戦死した
開戦前の兵糧は
何よりも重要
簡単には取り消せぬ
戦乱が長年続き
国庫は既に空(から) 負担できん
国庫が空なら現地で徴収
危機を救う為だ
崇州が平定されたら
百姓に返せばよい
今は真冬 年の瀬です
手持ちの食糧でも
足りないのに
現地徴収？
魏(ウェイ)丞相 一揆が起きる
心配はされぬのか
前線は連日火の海
血を流し戦っている
兵糧こそ軍の生命線
一日も欠かせん
南に侵攻され城が落ちれば
国が亡びる恐れが
太傅 一人でこの重責を
負えるのか
李(リー)太傅も
16年前の
瑾州城に兵糧が届かず
全滅した同じ轍は望まぬはず
魏丞相は深謀遠慮
まさに我が大胤一の忠臣
魏宰相に忠義を
“魏府”
おじ上 将来戦場で
父上のように戦います
魏夫人
宰相様
入れ
人参茶をどうぞ
征児(ジョンアル)の遺骨は
まだ見つかりませんか
あの子は魏の血を引く身
幼少から宰相様の
手厚い教育を受けました
おじは親代わりと
こんな逝き方は実に惜しい
宰相様もご自愛下さい
- 宣兒(シュエンアル)は…
- 帰ってくれ
口が過ぎました
お許しください
失礼致します
宰相様
霽州牧の賀(フー)様より
早馬で錦の箱が
“魏宰相殿”
いつも慎重だな
“魏祁林(ウェイ･チーリン)殿”
“随拓(スイトゥオ)将軍へ”
“瑾州の危急を告ぐ”
“我 急務のため都に戻る”
“故に家将
魏祁林を遣わし”
“虎符を持って将軍に
即刻の派兵救援を求む”
“共に北厥を守り”
“承徳(チョンダー)太子の
窮地を救わん”
“中郎将 魏厳(ウェイ･イエン)”
“泰康二十六年 五月初八”
どうやらこの賀敬元(フー･ジンユエン)は
自らの命を賭して
裏切り者の２人の娘達を
見逃せというのか
何と大胆な
あの時 情けをかけて
魏祁林の遺骨捜索を
諦めたのに
征児が
急に瑾州惨案を調べたのは
誰かに唆(そそのか)されたからであろう
今や 賀敬元すら
言うことを聞かん
部下に始末させては？
今 崇州の戦は膠着状態
賀敬元という切り札を失えば
北西の地が危うい
- はい
- まあいい
所詮小娘２人だ
生かしとけ
大した影響もない
李(リー)様
婿殿は外出中ですか
“腹一杯”
出かけています
何かご用ですか
特には…そうだ
事件の全貌が判明しました
誰の仕業？
霽州府の調べによると
お父上の昔の護送品が原因
噂では前朝の皇室が
残した宝の地図
十数年前
護送隊全員が殺され
父上だけが生き残り
ここ数年
林安鎮で過ごされた
崇州の戦の後
地図の話が再燃し
清風寨の山賊が
父上の居場所を突き止め
何度も襲撃した
目的は この宝の地図
宝の地図？
聞いていません
ええ
だから噂が人を害す
なぜ李懐安(リー･ホワイアン)はこんな嘘で
事件を結論づける？
両親は
噂１つで殺された？
数日前 崇州の反賊が
宝の地図を
発見済との噂を流した
山賊はもう来ません
ご安心を
“孟梨花之霊位”
“樊二牛之霊位”
盗賊達を捕らえたら
仇を討たせて下さい
指示に従います
これは霽州牧の賀様が
託した弔慰金です
私に？
今回 清風寨の山賊の
被害者家族に
朝廷から弔慰金が
あなただけではない
規定では１人10両
これが銀30両
お納めを
乾燥注意
火の用心
飛んできた
姉様
- 昨日また寝言聞いたよ
- 何て？
よその香辛料は本物じゃない
５種類じゃだめ
６種類だって
あと 義兄様が去ったら
あんな美男子の婿
見つからないって
声が大きい
姉様 引越しはなし？
もう村の人に言っちゃった
引っ越すって
やめるなんて格好悪い
一回引っ越して
戻って来るのも引っ越し？
賢いわね
じゃあこうしよう
引っ越しやめたって言って
飴を配るの
そしたら皆も笑わない
姉様 いつ義兄様と
一緒に寝るの？
毎日狭い布団で
寝返りも打てない
おばさんが 夫婦は
一生一緒に寝るって
何で私の事嫌がるの
やだ 私は一緒に寝る
一生ね
どうだ
私の事嫌？　まだ嫌？
- 嫌じゃない
- 嫌なの？
- まだ嫌？
- 嫌じゃない？
- 降参
- 降参しろ
- 姉様
食べ過ぎだ
こんな太って飛べるのか
行け
“西固巷”
さあさあ
樊(ファン)さん おはよう
おはよう
李様
なぜ宋(ソン)家に？
空き家を借りたら
お宅の向かいでした
宋さんの家でしたか
霽州に戻るのでは？
ご両親の殺害犯を
見つけると
約束を
李様
犯人逮捕の為に
暫く住むって
で 借りたのが宋硯(ソン･イエン)の家
奇遇よね
奇遇だな
失礼します
どうした
隼隼(スンスン)がいないの
昨日蓋が開いてたのね
翼も治って飛んでったのよ
隼隼にも親がいる
親を探しに帰った
泣かない
仕方ないよ
隼にも家族がいるの
泣かないで
帰ってくるよ
隼隼の代わりに
指切りできる？
いつか出ていく
でしょ？
今の立場じゃ
好きになった人を
不幸にする
人間は
七情六欲を断つ仙人と違う
心が動くのは
抑えきれない
宥(なだ)めないで
寧娘は少し寂しいだけ
春にひよこを買うわ
新しい遊び相手が
来たら忘れる
春が来たら
ひよこいっぱい買ってあげる
いや 隼隼がいい
- 嫌？
- 宥めてない
隼の訓練は最後に放す
調教された隼は戻って来る
戻って来ないかも？
“心嚮雲端”
本当に残るの？
眠れないほど嬉しかった
用意していたものを
見せるわ
- 来て
- え なに？
どうしたの
見て
開店！
“樊記煮込店”
“豚モツ” “豚耳”
“豚バラ肉”
おめでとう
財神様を拝めば
繁盛間違いなし
何か？
いえ お祈りを
おめでとう
何にします
美味しい肉ね
さっぱりした物を
どれもお勧めです
- 大きめの
- はい
計りますね
- またのお越しを
- ええ
樊家の子？
そうです
あなたの店が閉まってる間
煮込が買えなかったのよ
溢香楼で売ってたとは
樊さんは溢香楼と提携して
今後はここで売ります
どうぞご贔屓に
前は 長玉の豚肉に
無料のモツがついてたの
じゃ遠慮なく
これどう
私 あの…
今回は…
- あの…
- 長玉の以前の煮込みは
家庭の味
今は溢香楼と提携し
原料 調味料 作り方
全てを改良しました
モツどころか
タレも前より貴重なんです
それなら
庶民には手が出ない
いいわ いいわ
他に行くわ
本日開店 縁起よく
もしこれから
お客を５人
連れてきてくれたら
２割引
10人で２割５分
20人で３割引 どう
いいわ
長玉
良いお肉を２つ
今日爺さんの誕生日で
はい
味も量も保証します
それを
前は無料はいやだった
お客さんが文句言って
あなたの一言で皆買った
浅(チエン)姉さんは商売上手ね
値切りじゃなくて
お互いに利益がないと
大人(たいじん)とは
天地と徳を同じくし
日月と光明を同じくし
四季とその秩序を同じくし
鬼神とその吉凶を同じくする
先天…
侯爵様がお見えとは
待った甲斐があった
言え 樊家に来た目的を
侯爵様に会うためだ
幼い時に知り合い
共に武芸を賀将軍に学び
李魏の争い後
互いに避けてきた
もう十数年になるか
今 私の興味は
お前の姓が李なのか魏なのか
私はただ大胤のため
民のため
侯爵様は
今どちら側に
綺麗事は誰でも言える
私は常に己のためだけ
李魏の争いは
既に混乱の極み
侯爵様が独立をお望みとは
これ以上
混乱させるおつもりか？
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　松本 愛貴子